Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos

### 2024-04-22 latex/paper.tex
reviewed Oracles starting section text

\section{Oracles}
Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática. Tais máquinas podem ser vistas também como uma função, recebendo entradas $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$. Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}. Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda a quantidade de gates aplicados. No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados. Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um Oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.

>>>>

\section{Oracles}
Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática. Tais máquinas podem ser vistas, também, como uma função, recebendo uma entrada $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$. Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}. Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda, a quantidade de gates aplicados. No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados. Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um Oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
